TodoList e ChangeLog.
31. Se negli appunti ci sono più games, bisogna poterne scegliere 1.
fatto ma bisogna sistemare la routine sostituendo input con dgt
33.

ChangeLog:
3.9.x
	= inserita gestione multigame dagli appunti.
3.9.11
	= Modificati alcuni suoni
	+ Aggiunta una pausa dopo la visualizzazione orologi per dare il tempo all'utente di consultare la lista
	= Risolto un problema per cui non si salvavano gli allarmi.
3.9.8
	+ Tradotta guida in spagnolo, francese e inglese
	+ Guida aggiornata con gli ultimi cambiamenti introdotti.
3.9.6
	= Semplificata scelta e cancellazione orologi
	= modificata visualizzazione menu principale
3.9.4
	= Eliminata una stringa di debug sulla memorizzazione in  cache di una posizione
	= Corretto errore di ortografia
3.9.1:
	+ Aggiunta classificazione ECO
	= salvataggio automatico del volume effetti audio
3.8.1:
	+ Aggiunto volume per effetti audio globali
	+ Lista mosse giocate nei dot_commands
	+ Ampliato il salvataggio dei parametri di default del pgn
	= corretta voce di menù per impostazioni pgn
3.5.2
	+ Aiuto su mosse illegali
	= Corretto un piccolo errore di visualizzazione nell'età di Orologic 
	= Risolto un problema per cui non si poteva cancellare un orologio salvato.
3.4.9
+ aggiunti remaining tag nel pgn
+ non vengono accettate mosse se l'orologio è in pausa
+ migliorata richiesta di analisi partita post-arbitraggio
+ Aggiunto comando .5
+ Migliorato lo starter del tempo
+ Corretto messaggio di benvenuto ed aggiunto messaggio di commiato
+ Sistemata la bestmove nel comando w
+ Aggiornata la documentazione. ora in html.
- readme.md
+ Aggiunti avvisi sul numero di posizioni salvate in chache
+ svuotamento cache al cambio di analisis_time e multipv
3.2.7
+ Ora la valutazione della posizione viene calcolata solo quando questa cambia.
+ Corretta valutazione CP inserita nei commenti
+ Migliorato il sistema di eliminazione commenti dal pgn.
+ Corretta valutazione in CP in caso di matto del bianco
- Risultato doppio in nome file
+ Aggiunto tag annotator in file commentati.
+ Corretto un problema nella richiesta nome file commentato
+ Correzione del navigatore di varianti.
3.1.5
+ inserite info statistiche in analisi, comando e
+ Corretto un problema in comando k analisi
+ Corretta una voce di menù.
3.1.2
+ Correzioni alla smart inspection.
3.1.0
+ Inserita modalità SmartInspection