TodoList.
27. Modificare parametri salvati di default in sezione pgn magari rinominando in impostazioni
28. fra le impostazioni inserire volume dei suoni quindi cambiare tutti i .5 in acusticator col contenuto di questa variabile
29. ATTENZIONE: funzione explain_illegal_moves presente ma non usata perchè non riesco a sviluppare l'algoritmo.
30.

ChangeLog:
3.x.x
	= Corretto un piccolo errore di visualizzazione nell'età di Orologic 
	= Risolto un problema per cui non si poteva cancellare un orologio salvato.
3.4.9
+ aggiunti remaining tag nel pgn
+ non vengono accettate mosse se l'orologio è in pausa
+ migliorata richiesta di analisi partita post-arbitraggio
+ Aggiunto comando .5
+ Migliorato lo starter del tempo
+ Corretto messaggio di benvenuto ed aggiunto messaggio di commiato
+ Sistemata la bestmove nel comando w
+ Aggiornata la documentazione. ora in html.
- readme.md
+ Aggiunti avvisi sul numero di posizioni salvate in chache
+ svuotamento cache al cambio di analisis_time e multipv
3.2.7
+ Ora la valutazione della posizione viene calcolata solo quando questa cambia.
+ Corretta valutazione CP inserita nei commenti
+ Migliorato il sistema di eliminazione commenti dal pgn.
+ Corretta valutazione in CP in caso di matto del bianco
- Risultato doppio in nome file
+ Aggiunto tag annotator in file commentati.
+ Corretto un problema nella richiesta nome file commentato
+ Correzione del navigatore di varianti.
3.1.5
+ inserite info statistiche in analisi, comando e
+ Corretto un problema in comando k analisi
+ Corretta una voce di menù.
3.1.2
+ Correzioni alla smart inspection.
3.1.0
+ Inserita modalità SmartInspection